# Фронтенд для проекта "FilmFinder - личная коллекция фильмов"

## Описание проекта

"FilmFinder" - это веб-приложение для поиска фильмов и управления личной коллекцией. Приложение позволяет пользователям находить фильмы по ключевым словам, просматривать детальную информацию о них и сохранять понравившиеся в личный кабинет для быстрого доступа в будущем. Проект позволил углубить знания в области фронтенд-разработки, а также дал возможность на практике применить изученные технологии.

Приложение находится по адресу: https://movies-explorer.ichet.nomoredomainsclub.ru/signin

## Функциональность

- Поиск фильмов: на главной странице введите ключевые слова в строку поиска и нажмите кнопку "Искать". Система отобразит список фильмов, соответствующих вашему запросу.
- Сохранение фильмов: для сохранения фильма в личном кабинете нажмите на иконку сердечка или кнопку "Сохранить" на карточке фильма.
- Просмотр сохраненных фильмов: перейдите в раздел "Сохраненные фильмы" в вашем личном кабинете, чтобы просмотреть список избранных фильмов.
- Возможность регистрации и авторизации пользователей для создания личного кабинета с применением JWT.
- Редактирование информации профиля
- Возможность ставить и убирать лайки фильмам;
- Лайв-валидация форм на клиенте с использованием JS


## Технологии: 
`React`, `HTML5`, `CSS3`, `JavaScript (ES6+)`, `Form Validation`, `Fetch API`, `async/await`, `JSON`, `Webpack`, `Babel`, `NPM`, `Git`, `HTTPS/SSL`, `JWT`, `БЭМ`, `ООП`

**Фронтенд**

`React:` Построение пользовательского интерфейса с использованием компонентного подхода, управление `состоянием` приложения, использование `хуков` для логики компонентов, маршрутизация с помощью `React Router` для организации навигации.

`HTML5`: Структура веб-страницы, использование семантических тегов для обеспечения доступности и SEO-оптимизации.

`CSS3`: Адаптивная и кроссбраузерная верстка с использованием медиазапросов, стилизация элементов, включая `Flexbox` и `Grid` для создания адаптивных макетов, анимации и переходы для улучшения визуального взаимодействия.

`JavaScript (ES6+)`: Динамическое взаимодействие на стороне клиента, использование современных возможностей языка для обработки событий, асинхронных операций и манипуляций с DOM.

**Валидация**

`HTML5 Form Validation`: Использование встроенных средств HTML5 для валидации форм на стороне клиента, улучшение пользовательского опыта.

`JavaScript`: Дополнительная клиентская валидация, включая асинхронную проверку данных и кастомные правила валидации.

**Взаимодействие с сервером**

`Fetch`: Отправка асинхронных HTTP-запросов к серверу для работы с `REST API`, обработка ответов и ошибок.

`async/await`: Упрощение работы с асинхронным кодом, повышение читаемости и удобства отладки.

`JSON`: Работа с форматом передачи данных, сериализация и десериализация.

**Сборка и разработка**

`Webpack`: Настройка процесса сборки, включая минификацию, объединение и транспиляцию кода.

`Babel`: Транспиляция JavaScript-кода для обеспечения совместимости с более старыми браузерами.

`NPM`: Управление зависимостями проекта, автоматизация задач разработки и сборки.

`Git`: Отслеживание изменений в коде, ветвление и слияние, работа с удаленными репозиториями.

`HTTPS/SSL`: Использование защищенного соединения для обмена данными между клиентом и сервером.

`JWT`: Авторизация с помощью JWT

`БЭМ`: Организация CSS-кода и файловой структуры проекта для повышения читаемости и упрощения масштабирования кода.

`ООП`: применение классов для организации кода, повышения его модульности и переиспользования.

## Результаты и выводы

Выполнение проекта позволило мне углубить и применить на практике знания по созданию реактивных пользовательских интерфейсов, используя библиотеку React. В том числе навыки по адаптивной верстке, асинхронным запросы к внешним сервисам, настройке маршрутизации, регистрации и авторизации.

## Установка и запуск
1. Клонировать репозиторий: 
```bash
git clone git@github.com:iammacheta/movies-explorer-frontend.git
```
2. Установить зависимости: `npm install`
3. Запустить проект в режиме разработки командой: `npm run dev`. Для сборки проекта используйте: `npm run build`.
